Nama        : Fiza Bella Rahmadanty Utomo
Nim         : 1931710062
No. Absen   : 11

Flutter Explore Project Structure

A.	Struktur Folder Project di Flutter
•	Folder web, Folder IOS, dan Folder Android
Folder penting untuk membangun project dispesifik platform. Semua akan ada konfigurasi khusus untuk masing-masing platform. 
•	Folder Widget Test
Digunakan untuk keperluan testing project. Berisi source code dart yang digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada aplikasi flutter.
•	Pubspec.yaml
Merupakan file yang mirip dengan komposernya laravel (composer.json) dan merupakan sebuah konfig file. File ini berisi konfigurasi-konfigurasi project flutter yang dibuat dimana kita dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain.
•	Folder Assets
Merupakan folder yang berfungsi untuk menyimpan asset images atau font tambahan.

B.	Hot Reload dan Hot Restart
Hot reload mencompile source code yang baru ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate. Setelah selesai update, dart virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan. Keunggulan hot reload adalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Jika Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi, hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui. Hot Reload buttonnya berupa petir, sedangkan Hor Restart buttonnya berupa lingkaran balik.

C.	Stateless Widget Start
Merupakan widget yang tidak memiliki data hanya menampilkan data. Di Stateless widget haarus ada konstruktor key. Stateless widget bisa dikombinasikan dengan Stateful Widget dimana Stateful Widget memiliki data. Data ini bisa diolah atau ditampilkan oleh Stateless Widget.
Catatan :
Jika punya layout kebawah pakai column, jika layout kekanan pakai row!
D.	Flutter Layout Row
Dimulai dengan pembuatan void main yang berisi const suatu class. Lalu menyusun stateless atau stateful widget. Contoh kita membuat dari stateless widget, lalu buat MaterialApp. Material App punya atribut apa aja, example title, name, dll. Selanjutnya buat home yang ebrisi Scaffold. Di Scaffold ada AppBar minta title, title minta sebuah widget. Setelah App Bar ada body, sesuai dengan kebutuhan apa yg ingin kita buat. Pada kasus ini kita membuat sebuah Row. Kemudian propertisenya ada children. Selanjutnya, sesuai soal bikin container, berikan nilai width dan height serta color. Lalu tambahkan decoration berupa box decoration. Di box decoration ada pilihan color, border, border berisi width dan colornya. Selanjutnya karena boxnya banyak, kita gunakan ekstrak widget. Beri nama, maka akan muncul ekstrak dari widget tinggal memanggil nama dari ekstrak widgetnya. (Tutorialnya ada di official website flutter)

E.	Flutter Layout Main Axis Size
Row main axisnya ke kanan, jika column main axisnya kebawah! Default main axis size max berarti si row akan kekanan atau atas, sebaliknya jika main axis min, akan penuh kekiri atau bawah tergantung penempatan row dan column.

F.	Flutter Layout Cross Axis
Sebagai patokan adalah ketika ada beberaapa item yang memiliki ketinggian berbeda. Row memiliki sebuah main axis atau sebagai batas atas, jadi ketika itemnya ingin berada diatas maka gunakan cross axis alignment start, berada ditengah gunakan cross axis alignment center, berada dibawah gunakan cross axis alignment end (taruh kode di child).

G.	Flexible Widget
Digunakan untuk mempermudah mengubah ukuran row dan column. Jika pake flexfit tight maka tidak ada space yang tersisa full diisi. Jika menggunakan loose maka akan mengikuti ukuran minimal dari itemnya dan lebih flexible menyesuaikan bisa lebih kecil atau lebih besar sesuai ukuran defaultnya.

H.	Flutter Expanded Widget
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.

I.	SizedBox Widget
SizedBox merupakan sebuah box yang bisa membungkus suatu widget dan widget yang dibungkus bisa mengikuti ukuran dari sized box. Di sized box bisa memberikan nilai height, width, dan child opsional. Harus memastikan ukurannya pas.

J.	Spacer Widget
Di Spacer memiliki flex value, sehingga lebih flexible. Spacer digunakan untuk memisahkan antar dua widget. Contohnya diantara dua buah widget yang ada di dalam row, kita memberikan jarak keduanya dengan ukuran flex 2 yang berarti jaraknya akan lebih besar ketimbang dua kotak yang ada disebelah kiri dan kanan.

K.	Text Widget
Text Widget dibagi menjadi dua properties yaitu : String yang merupakan data dan nantinya akan ditampilkan kelayar, lalu properti kedua merupakan argument berbentuk Object yang berfungsi untuk memanipulasi tampilan seperti textstyle, fontstyle, textalign, warna, ukuran, posisi dll. Argument pada Text bersifat opsional (tidak wajib).

L.	Icon Widget
Widget icon digunakan untuk membuat icon dengan material icon yang sudah tersedia pada flutter, icon tersebut tersedia dalam kelas "Icons", kita dapat menentukan ukuran dan warna icon tersebut.
