Nama  : Yuni Kartika
Kelas : MI2B
Nim   : 2031710133



BAB 3.
                                            Aplikasi dengan Statefull Widget

Stateful Widget merupakan widget yang dinamis atau dapat berubah. Berbanding terbalik dengan stateless, 
stateful widget dapat mengupdate tampilan, merubah warna, menambah jumlah baris dll. Jadi dapat 
disimpulkan bahwa apapun widget yang dapat berubah maka itulah stateful widget.
Cara pembuatan aplikasi sederhana yang memiliki statefull widget yaitu dengan membuatb sebuah desain yang 
dapaat dimulai dengan membuat wireframe atau desain utuuh di perangkat lunak sepertii adobe xd atau sketch. 
Untuk menyederhanakan proses desain sudah di sediakan template sederhana di starter code dengan menggunakan 
template material design. 

Konversi desain ke Stateless Widget menerlibatkan layout mana saja yang akan digunakan. Dapat ditemukan bahwa
terdapat satu input text, empat text, dan satu buah button. Secara lebih dalam perhatikan karakteristik tersebut
seperti hint pada input, ukuran text yang berbeda, warna text pada tombol dan ukuran tombol yang memenuhi lebar layar.

Langkah mengkonversi desain ke widget dengan membuat project baru, hapus starter code di maim.dart, mulailah 
dengan cara textfromfield yang bukan merupakan widget tree yang kita butuhkan namun kita dapat melakukan 
wrappung dengan w9idget lain menggunakan shortcut ctrl +. Lanjut dengan melakukan modifikasi pada textfromfield 
carilah properties agar memiliki hint, memiliki validasi angka, memiliki tampilan input keyboard khusus angka.
langkah selanjutnya mengisi row untuk textinfo, mengisi sebuah button yang mmeiliki warna biru text putih dan even on click null.

Membuat aplikasi interaktif yang mampu melakukan konversi suhu dari input. Convert ke statefull widget dengan 
mengkonversi wigdet ke statefull widget dengan menekan tombol ctrl +.