Nama : Alfi Nikma Agustin
Kelas : MI-2B

### STATEFULL WIDGET
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai
dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull
widget di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki
State.  
### Build in Widget 
Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat
digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik. Berikut adalah beberapa contoh widget yang
sering digunakan pada pembuatan aplikasi dengan flutter. 
- Text Widget
Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris. 
- Image Widget
Image widget digunakan untuk menampilkan image.
- Material Design dan iOS Cupertino
Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS.
- Button
Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar,
DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton,
PopupMenuButton, dan RaisedButton.
- Scaffold
Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design.
- Dialog
Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan
SimpleDialog.
- Input dan Selection Widget
Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi yaitu
antara lain Checkbox, Date and Time Pickers, Radio Button, Slider, Switch, TextField.
- Date and Time Pickers
Date and Time Pickers termasuk pada kategori input dan selection widget.




