Nama : Kevin Benaya Sava Nugraha

### RESUME PERTEMUAN MINGGU KE-3

### 1. Row and Column

    a. Row
        
        Row merupakan salah satu widget yang berfungsi untuk memposisikan widget-widget lainnya secara Horizontal.

    b. Column

        Jika Row berfungsi untuk memposisikan widget lainnya secara horizontal, maka Column akan memposisikan widget-widget lainnya secara Vertikal.

### 2. mainAxisAlignment dan crossAxisAlignment

    a. mainAxisAlignment

        Merupakan sebuah properti yang dimiliki oleh row dan column yang berfungsi untuk mengatur posisi widget di dalamnya.

        Terdiri dari beberapa pilihan yang dapat digunakan :

        1. MainAxisAlignment.center = akan memposisikan widget pada tengah layar.

        2. MainAxisAlignment.start = akan memposisikan widget mengikuti widget pertama.

        3. MainAxisAlignment.end = akan memposisikan widget mengikuti widget terakhir.

        4. MainAxisAlignment.spaceEvenly =
        akan memberi jarak antara masing-masing child secara merata.

        5. MainAxisAlignment.spaceAround = akan memberi setengah jarak antar widget pada awal dan akhir.

    b. crossAxisAlignment

        Merupakan sebuah properti yang dimiliki oleh Row dan Column dan kegunaanya hampir sama dengan mainAxisAlignment namun crossAxisAlignment akan mengaturnya secara vertikal.

        Terdiri dari beberapa pilihan yang dapat digunakan :

        1. CrossAxisAlignment.center = akan memposisikan widget pada tengah layar.

        2. CrossAxisAlignment.start = akan memposisikan widget mengikuti widget pertama.

        3. CrossAxisAlignment.end = akan memposisikan widget mengikuti widget terakhir.

        4. CrossAxisAlignment.stretch

        5. CrossAxisAlignment.baseline

### 3. Flexible Widget

        Mempermudah untuk mengganti ukuran Row dan Column.
        1. Flex
        2. Fit 
        Terdapat :

        FlexFit.tight = Widget Flexible yang mengisi semua ruangan ekstra.
        FlexFit.loose = Widget Flexible yang tidak mengisi semua ruangan ekstra atau hanya bisa mengisi minimal ukuran.

### 4. Expanded Widget

        Memiliki kemiripan dengan Flexible Widget, akan tetapi Expanded(Diperluas) Widget dapat membungkus(Wrap) Widget mengisi ruang ekstra.

### 5. SizedBox Widget

        SizedBox widget ini dapat digunakan dalam keperluan layouting, yakni memberikan jarak yang dapat diatur dengan menggunakan height atau width.

### 6. Spacer Widget

        Memiliki kesamaan fungsi dengan SizedBox widget, namun perbedaannya adalah pada Spacer Widget nilai defalutnya adalah 1. Sangat berbeda dengan SizedBox yang jika tidak diisi(null) tidak apa-apa.

### 7. Text Widget

        Digunakan untuk menampilkan sebuah Text yang diinginkan.

### 8. Icon Widget

        Digunakan untuk menampilkan sebuah icon tertentu.

### 9. Image Widget 

        Digunakan untuk menampilkan sebuah gambar yang diinginkan.


        Terdapat beberapa cara untuk meanmpilkannya:

        1. Network Image = akan menampilkan gambar yang diakses secara real-time melalui internet.

        2. Asset Image = menampilkan gambar yang disimpan dalam folder assets di direktori project.

        3. File Image = menampilkan gambar melalui folder file.

        4. Memory dan Exact Image = menampilkan gambar yang dapat diakses dari memori.
