# Flutter Basic Layouting

## 1. Row dan Column
Untuk basic layouting pada Flutter, kita harus memahami bagaimana penggunaan Row dan Column.
Kita menggunakan Row jika kita membutuhkan widget kita berada pada posisi horizontal. Sedangkan Column digunakan jika kita membutuhkan widget kita berada pada posisi vertikal.

Contoh penggunaan Row:
```dart
Row(
  children: <Widget>[
    Text('Hello'),
    Text('World'),
  ],
)
```
Pada contoh di atas, kita membuat Row dengan 2 widget yang berisi text Hello dan World, di mana kedua text tersebut akan berada pada baris yang sama.

Contoh penggunaan Column:
```dart
Column(
  children: <Widget>[
    Text('Hello'),
    Text('World'),
  ],
)
```
Pada contoh di atas, kita membuat Column dengan 2 widget yang berisi text Hello dan World, di mana kedua text tersebut akan berada pada baris yang berbeda.

## 2. Main Axis Size
Property Main Axis Size ini digunakan untuk menentukan ukuran baris atau kolom. Pada Row, Main Axisnya adalah horizontal (ke kanan) dan pada Column, Main Axisnya adalah vertikal (ke bawah).
Default value dari Main Axis Size itu adalah max.
```dart
  mainAxisSize: MainAxisSize.max,
```
Pada main axis max, akan menjadikan ukurannya sesuai max baris atau kolom pada tampilan (semisal pada Row, ukurannya akan sesuai dengan lebar tampilan / max Row). Sedangkan jika min, ia hanya selebar atau sepanjang baris / kolom yang ada.

## 3. Cross Axis Alignment
Property Cross Axis Alignment ini digunakan untuk menentukan posisi widget pada baris atau kolom. Pada Row, Cross Axis Alignmentnya adalah horizontal (kiri ke kanan) dan pada Column, Cross Axis Alignmentnya adalah vertikal (atas ke bawah).

### 3.1. Cross Axis Alignment.start
Pada Cross Axis Alignment.start, widget akan disusun menempel atas atau kiri.
```dart
  crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.start,
```

### 3.2. Cross Axis Alignment.end
Pada Cross Axis Alignment.end, widget akan disusun menempel bawah atau kanan.
```dart
  crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.end,
```

### 3.3. Cross Axis Alignment.center
Pada Cross Axis Alignment.center, widget akan disusun berada tepat di tengah.
```dart
  crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.center,
```

### 3.4. Cross Axis Alignment.stretch
Pada Cross Axis Alignment.stretch, widget akan menyesuaikan lebar tampilan.
```dart
  crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.stretch,
```

### 3.5. Cross Axis Alignment.baseline
```dart
  crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.baseline,
```

## 4. Flexible
Property Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi fleksibel (tidak fixed sizenya).
Dengan membungkus widget menggunakan flexible, ukuran dari widget dapat diresize sesuai dengan ukuran tampilan.
Untuk meresizenya sendiri dapat menggunakan property flex dan fit.

### 4.1. FlexFit.loose
Loose ini adalah defaultnya.

### 4.2. FlexFit.tight
```dart
  Flexible(
    flex: 1,
    fit: FlexFit.tight,
    child: Text('Hello'),
  ),
```
Dengan menggunakan FlexFit.tight, dia akan mengisi extra space juga (ruang kosung) yang ada di antara widget lainnya.

## 5. Expanded
Property Expanded digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi ekspandable. 
Perbedaan dari expanded dengan flexible adalah bentuknya, defaultnya Expanded akan mengisi ruang kosong yang ada di antara widget lainnya (yang ini seperti flexible yang tight).

## 6. Sized Box
Property Sized Box biasanya digunakan untuk mengubah ukuran widget. Namun, bisa juga digunakan untuk mengubah ukuran space atau ruang kosong antar widget.
```dart
  SizedBox(
    width: 100.0,
    height: 100.0,
),
```
Di atas adalah contoh penggunaan Sized Box untuk membuat jarak antar widget.

## 7. Spacer Widget
Property Spacer Widget digunakan untuk mengubah ukuran space antar widget. Spacer memiliki default 1 dan tidak boleh null / kosong.
```dart
  Spacer(),
```

## 8. Text Widget
Property Text Widget digunakan untuk menampilkan text.
```dart
  Text(
    'Hello',
    style: TextStyle(
      fontSize: 30.0,
    ),
  ),
```
Dapat dilihat, pada widget Text dapat juga mengubah style dari textnya.

## 9. Icon Widget
Property Icon Widget digunakan untuk menampilkan icon.
```dart
  Icon(
    Icons.home,
    size: 30.0,
  ),
```