vNama        : Hanief Dafi Satria
No. Absen   : 13

Pertemuan 3
    Pada pertemuan kali ini, kita membuat sebuah aplikasi konversi suhu. Pada awalnya kita melakukan layout UI pada stateless widget. struktur yang sudah saya buat yaitu pada scaffold saya membuat appBar dan juga home. didalam home itu sendiri saya memiliki struktur container yang didalamnya terdapat column. di column itu sendiri saya buat mainAxisAligment menjadi space between agar nanti widget yang akan kita bagi lagi didalam column ini akan memiliki jarak rata secara vertikal. setelah itu didalam column saya bagi lagi menjadi 3 widget, yaitu formTextField yang digunakan untuk memasukkan angka dalam bentuk celcius. Lalu saya juga menambahkan sebuah baris yang didalamnya terbagi menjadi 2 kolom yang isinya adalah text yang nantinya digunakan untuk menampilkan hasil suhu yang sudah di konversikan. Lalu yang terakhir yaitu button yang berfungsi sebagai tanda action jika kita akan melakukan konversi suhu.
    
    Setelah kita sudah melakukan layouting UI pada stateless widget, sekarang kita akan konversi padal statefull widget agar aplikasi bisa digunakan. setelah dilakukan konversi, kita akan membuat variabel double yang berguna untuk menyimpan tiap data yang entah itu kita input maupun outputkan. setelah sudah kita juga membuat sebuah textEditingController yang digunakan untuk menyimpan data yang sudah kita inputkan. setelah itu kita mulai menambahkan fungsi yang berisikan logika untuk melakukan konversi suhu. fungsi dibuat didalam state MyAppState. lalu didalam fungsi yang sudah kita buat kita rangkap lagi dalam setState agar data bisa diupdate dalam widget. setelah sudah, kita panggil fungsi tersebut di bagian button dibagian onPressed. setelah sudah kita panggil variable hasil ke dalam widget yang berisikan hasil. 