Nama: Adrifa Ammar Savero
Kelas: MI-2B
NIM: 203170104

A. Widget Row 

1. mainAxisAlignment

Terdapat beberapa value yang bisa digunakan seperti berikut:

   a.   MainAxisAlignment.start, value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri widget parent
   b.   MainAxisAlignment.center, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari      widget parent
    c.  MainAxisAlignment.end, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent
    d.  MainAxisAlignment.spaceBetween, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
   e.   MainAxisAlignment.spaceAround, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widgetdan        setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget.
    f.  MainAxisAlignment.spaceEvenly, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget

2. crossAxisAligment

Terdapat beberapa value yang bisa digunakan seperti berikut:

    a. CrossAxisAlignment.start, value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent.
    b. CrossAxisAlignment.end, value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
    c. CrossAxisAlignment.center, value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.
    d. CrossAxisAlignment.baseline, value ini akan menyesuaikan ketinggian yang dimiliki oleh child. Misalkan terdapat satu  widget yang memiliki ketinggian 180 sebagai widget tertinggi diantara widget lainnya, maka widget lainnya akan berada di tengah secara horizontal dari ketinggian tersebut.
    e. CrossAxisAlignment.stretch, value ini akan memaksa child memiliki tinggi dari sisi atas hingga sisi bawah widget parent.

3. mainAxisSize


Sesuai dengan penjelasan sebelumnya, main axis berarti sumbu horizontal;

    a. MainAxisSize.min, akan membuat widget row memiliki lebar minimal.
    b. MainAxisSize.max, akan membuat widget row memiliki lebar maximal sesuai dengan widget parentnya.

4. textDirection

Properti ini memiliki peran untuk menentukan child dimulai dari sisi kiri atau kanan.

    a. TextDirection.ltr, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kiri ke kanan
    b. TextDirection.rtl, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kanan ke kiri

B. Widget Column

1. mainAxisAlignment

Terdapat beberapa value yang bisa digunakan seperti berikut:

    a. MainAxisAlignment.start, value ini akan membuat child tersusun dari bagian atas parent widget
    b. MainAxisAlignment.center, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah vertical dari parent widget
    c. MainAxisAlignment.end, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian bawah parent widget
    d. MainAxisAlignment.spaceBetween, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
    e. MainAxisAlignment.spaceAround, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian atas dan bawah widget.
    f. MainAxisAlignment.spaceEvenly, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian atas, bawah, maupun di antara widget

2. crossAxisAligment


Terdapat beberapa value yang bisa digunakan seperti berikut:

    a. CrossAxisAlignment.start, value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kiri parent widget
    b. CrossAxisAlignment.end, value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kanan parent widget
    c. CrossAxisAlignment.center, value ini akan child berada pada bagian tengah horizontal dari parent widget
    d. CrossAxisAlignment.baseline, value ini akan menyesuaikan lebar yang dimiliki oleh child
    e. CrossAxisAlignment.stretch, value ini akan memaksa child memiliki lebar dari sisi kiri hingga sisi kanan widget

3. mainAxisSize

Sesuai dengan penjelasan sebelumnya, main axis berarti sumbu vertical. 

    a. MainAxisSize.min, akan membuat widget column memiliki ketinggian minimal.
    b. MainAxisSize.max, akan membuat widget column memiliki ketinggian maximal sesuai dengan parent widgetnya.

4. verticalDirection

       *catatan:   Hanya di widget column yang memiliki axis vertical

    a. VerticalDirection.up, akan membuat widget child tersusun dari bawah ke atas
    b. VerticalDirection.down, akan membuat widget child tersusun dari atas ke bawah

5. textDirection

Penggunaan ini juga memiliki efek untuk memutar balikkan nilai pada value crossAxisAligment

    a. TextDirection.ltr, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kiri ke kanan
    b. TextDirection.rtl, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kanan ke kiri