# Rangkuman Pertemuan Ke 3

# Struktur Folder di Flutter

# 1.Direktori atau Folder

##### 1.1 .dart_tool

Muncul pada Dart 2, digunakan oleh pub dan tools lainnya. Direktori ini menggantikan direktori .pub setelah SDK 2.0.0-dev.32.0 rilis. Tidak perlu mengubah isi direktori ini.

##### 1.2 .idea

direktori .idea ini setiap pengaturan Project disimpan secara spesifik dalam bentuk xml. Pada sistem operasi macOS dan Linux, direktori .idea akan ter hidden secarta default. Kita tidak perlu mengubah-ubah isi dari direktori ini. Jika menggunakan git, direktori .idea/ akan ditulis pada .gitignore secara otomatis.

##### 1.3 android

Merupakan Folder yang penting, isi dari folder ini diperlukan untuk proses build menjadi aplikasi native ke platform android. Didalamnya ada file build.gradle, disini tempat untuk menentukan versi Sdk dari aplikasi. Dan pada file AndroidManifest.xml berguna untuk mengatur permissions, untuk meminta ijin menggunakan camera, file explorer, sound recording, dsb. Folder utama didalam android adalah folder main.

##### 1.4 ios

Fungsinya sama seperti folder android, folder ini diperlukan jika kita ingin menjalankan aplikasi ke platform iOS. Walaupun dalam penerapannya, kita memerlukan sistem operasi macOS dengan XCode nya agar bisa build menjadi aplikasi ke iPhone. Jika kita tidak memiliki device nya, kita bisa menyewa Cloud Service yang menggunakan macOS.

##### 1.5 lib

Ini adalah folder utama, dan merupakan code dari aplikasi Flutter mu. Pada awalnya, akan ada file main.dart yang dibuatkan secara otomatis. File main.dart adalah file root dari aplikasi Flutter mu, jadi Anbi beri saran untuk kamu membuat folder baru didalam folder lib. Nah, nanti main.dart diarahkan ke file-file didalam folder baru itu.

##### 1.6 assets

Folder satu ini tidak ada secara default dan hanya merupakan tambahan yang sering Anbi gunakan. Fungsinya untuk menyimpan images atau font tambahan. Anbi sarankan untuk kita tetap menjaga struktur direktori mudah ditemukan agar tidak pusing saat ingin maintenance.
