MI2B_10_FendyIskandar_2031710057

Flutter Layouting
Row dan column widget berfungsi untuk mengatur tata letak atau layout widget lainnya dalam sebuah aplikasi flutter. Row widget adalah widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal. Sedangkan column widget digunakan untuk menempatkan widget secara menurun atau vertical.

MainAxisAlignment

mainAxisAlignment merupakan properti yang dimiliki oleh row dan column yang berfungsi untuk mengatur posisi widget di dalamnya. Contoh penggunaan :
Row(
  mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.spaceEvenly,
  children: [
    Container(
       ...
Berikut beberapa pilihan mainAxisAlignment :
•	MainAxisAlignment.center		: Memposisikan widget pada tengah layar
•	MainAxisAlignment.start		: Memposisikan widget mengikuti posisi widget pertama
•	MainAxisAlignment.end		: Memposisikan widget mengikuti posisi widget terakhir
•	MainAxisAlignment.spaceEvenly  	: Memberi jarak antara masing-masing child secara merata pada ruang yang tersedia
•	MainAxisAlignment.spaceAround 	: Memberi jarak antar widget secara merata namun hanya memberikan setengah jarak pada awal dan akhir widget

Flexsible

Merupakan widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang mudah diatur dan bersifat fleksibel.
Expanded Widget
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.


SizedBox

SizedBox Widget SizedBox merupakan sebuah box yang bisa membungkus suatu widget dan widget yang dibungkus bisa mengikuti ukuran dari sized box. Di sized box bisa memberikan nilai height, width, dan child opsional.
Contoh :
SizedBox(
    width: 100.0,
    height: 100.0,
),

Spacer Widget

Digunakan untuk membuat jarak yang disesuaikan antara widget terutama untuk membuat jarak yang dapat disesuaikan antara widget dalam wadah fleksibel seperti Baris dan Kolom.

Text widget
Property Text Widget digunakan untuk menampilkan text.
Contoh : 
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    appBar: AppBar(
      title: Text('BelajarFlutter.com'),
    ),
    body: Center(
      child: Text('Ini Text Pertama Saya')
    ),
  );
}
 
Icon Widget

Digunakan untuk menampilkan icon.
Contoh :
Icon(
      CupertinoIcons.airplane,
      size: 20,
      color: Colors.pink,
    ),
