Nama    : Novita Sari Rahmadani
Kelas   : MI2B

Resume Jobsheet 3
"APLIKASI DENGAN STATEFULL WIDGET"

    Stateful Widget merupakan widget yang dinamis atau dapat berubah. Berbanding terbalik dengan stateless, 
stateful widget dapat mengupdate tampilan, merubah warna, menambah jumlah baris dan lain lain. Jadi dapat disimpulkan 
bahwa apapun widget yang dapat berubah maka itulah stateful widget. Stateful widget dapat mengubah atau mengupdate tampilan, 
menambah widget laiinya, mengubah nilai variabel, icon, warna dan masih banyak lagi.

    Stateless widget merupakan suatu widget yang dimuat secara statis dimana seluruh konfigurasi yang dimuat didalamnya telah 
diinisiasikan sejak awal widget tersebut dimuat.

    Jadi Jika kita ingin membuat widget atau komponen yang sederhana dan bersifat statis maka menggunakan Stateless widget merupakan 
pilihan yang tepat. Dan apabila kita ingin membuat widget yang memiliki data atau komponen yang bakal berubah-ubah maka menggunakan 
Stateful widget adalah pilihannya. 

Fungsi untuk merubah number pada koding diatas berubah karena adanya fungsi setState(). setState fungsinya untuk memberitahu framework 
bahwa ada object yang berubah pada State, kemudian akan melakukan build ulang pada Widget tersebut.

Convert ke Stateful Widget :
dengan cara mengkonversi widget ke Stateful Widget. Dapat dilakukan dengan menekan CTRL + . Pada widget yang ingin di konversi .

Nama widget dan ekstrasi :
1. Input   : Berisi widget TextFromField dan controllernya.
2. Result  : Berisi widget hasil konversi yang memiliki variabel nama dan hasil.
3. Convert : Berisi button dan reference ke function yang digunakan untuk melakukan setState().
