Nama : Aisyah Nadhira Salma Maritza
Kelas: MI2B
NIM  : 2031710010

# Flutter Layout

*Row and Column*
Baris dan kolom adalah widget yang mengatur widget-widget yang berada di dalamnya secara horizontal atau vertikal. Baris menata widget secara horizontal dan kolom menata widget secara vertikal.

*Axis Size and Alignment*
mainAxisSize dan mainAxisAlignment menentukan ukuran dan posisi widget yang berada di dalamnya. 

- mainAxisSize ada 2 macam
1. MainAxisSize.max: Ukuran widget yang berada di dalamnya adalah ukuran maksimum. Baris dan kolom menempati semua ruangan yang ada.
2. MainAxisSize.min: Ukuran widget yang berada di dalamnya adalah ukuran minimum. Baris dan kolomnya hanya menempati ruangan yang diperlukan.

- mainAxisAlignment ada 6 macam
1. mainAxisAlignment.start: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di bagian kiri(Baris) atau atas(Kolom).
2. mainAxisAlignment.end: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di bagian kanan(Baris) atau bawah(Kolom).
3. mainAxisAlignment.center: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di tengah baik baris maupun kolom
4. mainAxisAlignment.spaceBetween: Widget yang membagi ruang secara merata diantara children.
5. mainAxisAlignment.spaceEvenly: Widget yang membagi ruang secara merata diantara children, sebelum dan sesudah children.
6. mainAxisAlignment.spaceAround: Widget yang membagi ruang secara merata diantara children, sebelum dan sesudah children tetapi mengurangi setengah dari ruang sebelum children dan setengah dari ruang sesudah children.

*Cross Axis Alignment*
untuk menentukan posisi widget yang berada di dalamnya.
ada 5 macam crossAxisAlignment
1. crossAxisAlignment.start: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di bagian atas (Baris) atau kiri(Kolom).
2. crossAxisAlignment.end: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di bagian bawah (Baris) atau kanan(Kolom).
3. crossAxisAlignment.center: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di tengah baik baris maupun kolom
4. crossAxisAlignment.baseline: Menyelaraskan children dengan karakter baseline.
5. crossAxisAlignment.stretch: Widget yang berada di dalamnya akan ditata di bagian bawah (Baris) atau kanan(Kolom).

*Flexible Widget*
mengganti ukuran row dan column dengan menggunakan widget flexible.
- Flexible(flex) adalah menentukan ukuran dari widget dengan membandingkan dirinya dengan properti flex lainnya. Ukuran flex sampai 6.
- Fit adalah menentukan apakah widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
1. FlexFit.tight: Widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
2. FlexFit.loose: Widget flexible tidak akan mengisi semua ruangan ekstranya.

*Expanded Widget*
Mirip dengan Fleksibel Widget, expanded widget yang diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget untuk mengisi ruang ekstra.
Expanded : Mengambil semua sisa
Flexible : maka akan default , tapi klo misal dikasih tight maka akan sama dengan expanded

*Sized Box Widget*
Widget SizedBox dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara. Saat SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti tinggi dan lebar. Saat tidak membungkus widget, ia menggunakan properti tinggi dan lebar untuk membuat ruang kosong.

*Spacer Widget*
Sama halnya dengan SizedBox, Spacer juga bisa membuat jarak antar widget. Bisa mengikuti pakai flex. Widget Spacer tidak boleh = null dan > 0, nilai default nya 1

*Text Widget*
Widget Teks untuk menampilkan teks dan dapat dikonfigurasi untuk font, ukuran, dan warna yang berbeda.

*Icon Widget*
Widget Ikon untuk menampilkan simbol grafis yang mewakili aspek UI.
Misal : Icons.home, Icons.person, Icons.star

*Image Widget*
Widget Image untuk menampilkan gambar.
Macam-macam gambar yang bisa ditampilkan adalah:
1. Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui internet.
2. Asset Image: Gambar yang dapat diakses melalui folder assets.
3. File Image: Gambar yang dapat diakses melalui folder file.
4. Memory Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
5. Exact Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
6. Memory Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan internet.
7. Exact Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan internet.
8. Exact Asset Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan assets.
9. Exact File Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan file.
10. Exact Memory Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
dan masih banyak lagi.

Note : Jangan Di Copas Ya Teman-Teman