Nama  : Yodi Wicahyo Alwiono
Kelas : MI-2B
NIM   : 2031710093
RESUME APLIKASI DENGAN STATEFULL WIDGET

Flutter Layouting Row dan column widget berfungsi untuk mengatur tata letak atau layout widget lainnya dalam sebuah aplikasi flutter. Row widget adalah widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal. Sedangkan column widget digunakan untuk menempatkan widget secara menurun atau vertical.


- Flexsible
Merupakan widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang mudah diatur dan bersifat fleksibel. Expanded Widget Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.

- SizedBox
SizedBox Widget SizedBox merupakan sebuah box yang bisa membungkus suatu widget dan widget yang dibungkus bisa mengikuti ukuran dari sized box. Di sized box bisa memberikan nilai height, width, dan child opsional. Contoh : SizedBox( width: 100.0, height: 100.0, ),

- Spacer Widget
Digunakan untuk membuat jarak yang disesuaikan antara widget terutama untuk membuat jarak yang dapat disesuaikan antara widget dalam wadah fleksibel seperti Baris dan Kolom.


- mainAxisAlignment : merupakan properti yang dimiliki oleh row dan column yang berfungsi untuk mengatur posisi widget di dalamnya.
- MainAxisAlignment.center : Memposisikan widget pada tengah layar
- MainAxisAlignment.start : Memposisikan widget mengikuti posisi widget pertama
- MainAxisAlignment.end : Memposisikan widget mengikuti posisi widget terakhir
- MainAxisAlignment.spaceEvenly : Memberi jarak antara masing-masing child secara merata pada ruang yang tersedia
- MainAxisAlignment.spaceAround : Memberi jarak antar widget secara merata namun hanya memberikan setengah jarak pada awal dan akhir widget
