Muhammd Rivaldo Sugiyanto
Resume flutter

File yang berisi konfigurasi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain. Pada file ini anda juga dapat mengkonfigurasi flutter sdk dan konfigurasi yang terkait flutter yaitu Pubspec.yaml. Catatan :

    Dalam framework gaya reaktif Flutter, memanggil setState() memicu panggilan ke metode build() untuk objek State, yang menghasilkan update ke UI.
    Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan Row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
    Beberapa properti widget mengambil satu widget (anak), dan properti lainnya, seperti tindakan, mengambil larik widget (anak), seperti yang ditunjukkan oleh tanda kurung siku ([]).
    Contoh ini membuat MaterialApp. Material adalah bahasa desain visual yang standar di seluler dan web. Flutter menawarkan serangkaian widget Material yang kaya.
    Widget Scaffold, dari pustaka Material, menyediakan bilah aplikasi default, judul, dan properti isi yang menampung pohon widget untuk layar beranda. Widget subtree bisa sangat kompleks.

Basic Layouting
- Stateful Widget
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull widget 
di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki State.

- Row dan column
Untuk basic layouting pada Flutter, kita harus memahami bagaimana penggunaan Row dan Column. Kita menggunakan Row jika kita membutuhkan widget kita berada pada posisi horizontal. Sedangkan Column digunakan jika kita membutuhkan widget kita berada pada posisi vertikal.

- Main Axis Size
Property Main Axis Size ini digunakan untuk menentukan ukuran baris atau kolom. Pada Row, Main Axisnya adalah horizontal (ke kanan) dan pada Column, Main Axisnya adalah vertikal (ke bawah).

- Cross Axis Alignment
Property Cross Axis Alignment ini digunakan untuk menentukan posisi widget pada baris atau kolom. Pada Row, Cross Axis Alignmentnya adalah horizontal (kiri ke kanan) dan pada Column, Cross Axis Alignmentnya adalah vertikal (atas ke bawah).

- Size Box
Property Sized Box biasanya digunakan untuk mengubah ukuran widget. Namun, bisa juga digunakan untuk mengubah ukuran space atau ruang kosong antar widget.