Resume Pemrograman Mobile Putri Erika R 2031710141
- untuk basic layouting pada flutter, kita harus memahami bagaimana penggunaan Row dan Column.
- Row : digunakan jika kita membutuhkan widget berada pada posisi horizontal.
- Column : digunakan jika kita membutuhkan widget berada pada podidi vertikal.
- Main Axis Size : digunakan untuk menentukan ukuran baris. ada dua ukuran yaitu Min ia hanya akan selebar atau sepanjang baris/kolom yg ada. dan ukuran Max menjadikan ukurannya sesuai maksimal baris atau kolom pada tampilan.
- Main Axis Alignment : digunakan untuk mengatur posisi widget didalam baris. ada tiga posisi yaitu Start yg akan memposisikan widget pada posisi rata kiri, lalu Center yg memposisikan widget di tengah, dan End memposisikan widget pada posisi terakhir.
- pada main axis alignment juga ada properti yg memberi jarak antar masing-masing child.
  => spaceBetween : memberi space atau jarak sama di antara setiap widget. tidak ada space dari child ke parent widget.
  => spaceAround : memberi space atau jarak yg sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian atas dan bawah.
  => spaceEvenly : memberi space atau jarak yg sama pada atas, bawah, maupun antar widget.
- Cross Axis Alignment : digunakan untuk mengatur posisi widget didalam kolom. 
  => start : value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kiri parent widget
  => end : value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kanan parent widget
  => center : value ini akan child berada pada bagian tengah horizontal dari parent widget
  => baseline : value ini akan menyesuaikan lebar yang dimiliki oleh child
  => stretch : value ini akan memaksa child memiliki lebar dari sisi kiri hingga sisi kanan widget
- Flexible : digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi fleksibel atau tidak fixed size.
- Expanded : digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi ekspandable. Perbedaan dari expanded dengan flexible adalah bentuknya, defaultnya Expanded akan mengisi ruang kosong yang ada di antara widget lainnya.
- Sized Box : digunakan untuk mengubah ukuran widget. Namun, bisa juga digunakan untuk mengubah ukuran space atau ruang kosong antar widget.
- Spacer Widget : digunakan untuk mengubah ukuran space antar widget. Spacer memiliki default 1 dan tidak boleh null / kosong.