Instalasi dan Perkenalan Flutter

Untuk instalasi Flutter, dapat dilakukan dengan 2 cara :

1. Mendownload Flutter SDK
Dengan cara yang pertama, untuk melakukan instalasi Flutter adalah dengan download Flutter SDK pada link ini https://storage.googleapis.com/flutter_infra/releases/stable/windows/flutter_windows_1.22.6-stable.zip


2. Menggunakan Chocolatey
Saya pribadi menggunakan Chocolatey untuk menginstall Flutter. Dimana Chocolatey sendiri merupakan package manager yang dapat digunakan untuk menginstall aplikasi/software melalui command line.

2.1 Menginstall Chocolatey
Untuk mengintallnya sendiri dapat dilakukan di powershell maupun command prompt, dimana menjalankannya harus dengan run as administrator.

Jika di powershell, ketikkan :

Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1'))



Jika di command prompt, ketikkan :

@"%SystemRoot%\System32\WindowsPowerShell\v1.0\powershell.exe" -NoProfile -InputFormat None -ExecutionPolicy Bypass -Command "[System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1'))" && SET "PATH=%PATH%;%ALLUSERSPROFILE%\chocolatey\bin"


2.2 Menginstall Flutter
Setelah Chocolatey terinstall, menginstall Flutter dapat dilakukan dengan mengetikkan :

choco install flutter


Untuk mengupgrade Flutter, dapat dilakukan dengan mengetikkan :

choco upgrade flutter



Hal berikutnya yang harus dilakukan setelah Flutter berhasil diinstall adalah :

- Menginstall Android Studio
Pada Android Studio, terdapat navbar tools, kemudian pilih SDK Manager.
Pada Android SDK, pilih SDK Tools, kemudian pilih Android SDK Command-Line Tools. Setelah itu apply untuk menginstall.

Sebagai tambahan, lakukan setup emulator juga.

- Menginstall Visual Studio Code
Untuk mendownload VSCode, melalui link ini https://code.visualstudio.com/

Karena saya sudah menginstall sebelumnya, maka saya tidak perlu menginstall lagi.

Kemudian pada VSCode, install ekstensi Flutter. Atau dapat dicari di https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.vscode-flutter

- Validasi install
Setelah semua tadi dilakukan, pada command prompt ketikkan :

flutter doctor


Jika muncul tulisan "Android license status unknown", maka jalankan command 

flutter doctor --android-licenses
