PEMROGRAMAN MOBILE  
Pertemuan pertama 

Nama : Sandy Nur Dwi Satrio 
Kelas : MI-2B 
NIM : 1931710050 

 - Instalasi dan Pengenalan Flutter 

    Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. 

    Flutter menggunakan Dart untuk membuat User Interface, sehingga memudahkan dalam membuat aplikasi karena menggunakan satu bahasa (Dart) dalam pembuatan UI maupun logika program. Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget. Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi. 

 - Dalam instalasinya ,kita membutuhkan perlengkapan dan peralatan : 

    1. Windows Powershell 
    2. Chocolatey 
    3. Git for Windows 
    4. Github for dekstop 
    5. Android Studio 
    6. Flutter 
    7. Visual Studio 
    8. Visual Studio Code 
    9. Flutter Plugin 
    10. Langkah instalasi yang dilakukan , sebagai berikut : 
    11. Instal chocolatey melalui power shell  
    12. Setelah itu pergi ke chrome dan pergi ke find packages sekaligus install semua aplikasi diatas melalui chocolatey 
    13. Setelah semua terinstall , dicek memakai flutter doctor dan untuk menerima lisensi android SDK  

 - Langkah Praktikum 

    1. Buka visual Studio 
    2. Tekan Ctrl + Shift + P kemudian pilih New Application Project 
    3. Lalu tekan F5 untuk menjalankan device , yang saya pilih yaitu chrome sebagai emulator 
    4. Untuk membuat git repository dan publish ke github ,saya melakukan konfigurasi akun github dengan komputer yang digunaka sesuai username dan email github saya  
    5. Untuk melakukan publikasi repository lokal ke github lakukan perintah berikut tekan Ctrl + Shift +P kemudian ketik publish to github dan lakukan otorisasi akun 
    6. Setelah otorisasi berhasil lalu melanjutkan kembali command Ctrl + Shift + P dan publish to github kemudian saya beri nama  

Link tugas : https://github.com/Sandy1323/Pemrograman-Mobile  

 

 

 
