|| Basic Pemrograman Mobile Dengan Flutter
==> Nama  : Adrifa Ammar Savero
==> NIM   : 2031710104


|| Flutter ||
Flutter merupakan teknologi milik Google untuk membangun aplikasi dengan tampilan UI yang apik, serta dapat di-compile secara native ke dalam aplikasi mobile, web, dan desktop hanya dari satu basis kode. Flutter menggunakan bahasa Dart, sebuah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Google.

Awalnya, Flutter dikenal dengan nama Sky. Flutter pertama kali diperkenalkan pada acara Dart Developer Summit 2015. Pada tanggal 4 Desember 2018, Google merilis Flutter 1.0 di acara Flutter Live Event. Hal ini juga menandai rilisnya versi stabil pertama dari Flutter. Selanjutnya Flutter 1.12 dirilis di acara Flutter Interact yang diadakan pada tanggal 11 Desember 2019. Pada versi ini, versi beta Flutter untuk web juga diperkenalkan ke publik. Informasi pembaruan lebih lengkap dari Flutter 1.12 dapat teman-teman lihat di tautan ini.

Banyak perusahaan besar dunia yang telah mengadopsi Flutter untuk mengembangkan aplikasi mereka. Sebut saja Google, Alibaba Group, dan Grab. Daftar aplikasi yang dibangun menggunakan Flutter dapat kalian lihat di halaman Flutter Showcase.


|| Installasi flutter ||
1. Download Flutter SDK di https://storage.googleapis.com/flutter_infra/releases/stable/windows/flutter_windows_1.22.6-stable.zip
2. Extract file ke C:\src\flutter
3. Update Windows PATH dan tambahkan pada path yaitu C:\src\flutter 
4. Install Android Studio
5. Download SDK di android studio
6. Pastikan juga sudah ada JDK di laptop minimal JDK 8
7. Setup Emulator
8. Instal VSCode (Jika Sudah punya bisa di skip)
9. Intsall Flutter Plugin
10. Ketikkan flutter doctor untuk validasi install
11. Ketikkan flutter doctor –android-licenses untuk menerima lisensi


