PEMROGRAMAN MOBILE (PERTEMUAN PERTAMA)

NAMA: NAUFAL FAUZAN ALFI NIM: 2031710120

A. Apa itu Flutter
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device.
Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget. Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi.
Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi. 


Dalam instalasinya membutuhkan beberapa alat dan bahan, seperti 
1.	Windows Powershell
2.	Git for Windows
3.	Install Android Studio (Lakukan instalasi terlebih dahulu, dilanjutkan dengan mendownload flutter SDK pada Android Studio) 
4.	Download Flutter SDK
5.	Install Fluter Plugin 

Langkah Praktikum 
1.	Buka Visual Studio Code
2.	Tekan command Ctrl + Shift + P kemudian ketik perintah Flutter : New Application Project  
3.	Selanjutnya tekan tombol F5 (terkadan beberapa laptop menggunakan fn + F5) untuk menjalankan aplikasi ke emulator / device. Pada praktikum ini, kita gunakan Chrome sebagai emulator
4.	Untuk membuat git repository dan publish ke Github lakukan konfigurasi akun github dengan computer yang digunakan sesuai dengan username dan email yang telah dibuat di github
5.	Untuk melakukan publikasi repository lokal ke github lakukan perintah berikut ini tekan Ctrl + Shift + P kemudian ketik publish to github dan lakukan otorisasi akun.
6.	Setelah otorisasi berhasil anda dapat melanjutkan kembali command Ctrl + Shift + P dan pilih publish to github kemudian berilah nama

Praktikum Hello World = https://github.com/NaufalAlfi/hello_world
Tugas Praktikum = https://github.com/NaufalAlfi/polinema_mobile_flutter_hello