Hal pertama yang harus dilakukan saat akan menggunakan Flutter adalah melakukan konfigurasi. Apabila sudah terdapat git pada device, maa buat folder src pad disk C. Kemudian buka folder tersebut mengunakan ‘Git Bash’ dengan cara klik kanan pada folder src kemudian pilih ‘Git Bash Here’. Kemudian ketikkan ‘git clone https://github.com/flutter/flutter.git -b stable’ dan Update path dengan cara kolom search pada device lalu buka ‘edit environtment variable’ kemudian pilih ‘environtment variable’ dan pilih path lalu klik edit. Tambahkan folder C:\src\flutter\bin.
Langkah selanjutnya adalah Install Android Studio.
Setup Android Device.
 Install Visual Studio ( hal ini dikarenakan pada saat menjalankan flutter doctor memerlukan visual studio 2019 atau terbaru ).
 Install Flutter Plugin pada VSCode.
Validasi Install dengan mengetikkan perintah flutter doctor --android-licenses di terminal.
Lalu lakukan update di Android SDK pada Android Studio dengan menginstall Android Command Line Tools pada android SDK. Jika sudah terinstall maka buka VsCode.
Install Flutter Plugin pada VsCode. Tekan command Ctrl + Shift + P kemudian ketik perintah Flutter : New Application Project. Pilih folder tempat project yang akan dibuat dan berikan nama project sesuai dengan yang diwajibkan Flutter. Untuk menjalankan project pastikan anda sudah melakukan konfigurasi setup device.
Terakhir adalah Membuat Git Repository dan Publish Ke Github.
Klik icon pengaturan pada kiri bawah VsCode lalu pilih turn on sync lalu pilih github untuk menghubungkan VsCode dengan github.