Nama : Alfi Nikma Agustin

Nim : 2031710155

## Flutter
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat
flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native
dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada
smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device.
Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat
dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript. Flutter menggunakan Skia 2D
rendering engine yang dapat bekerja pada hardware atau software yang berbeda platform. Dart menggunakan metode compilasi ahead of time (AOT) untuk mengubah kode Dart
menjadi kode native untuk sistem operasi yang digunakan, oleh karena itu aplikasi yang
dibangun menggunakan flutter memiliki kecepatan yang hampir sama dengan aplikasi native.
Dart juga menggunakan konsep just-in-time (JIT) sehingga memungkinkan programmer dapat
membuat perubahan pada kode program dan langsung melihat hasilnya melalui fitur hot
reaload yang dimiliki Flutter.
## Alat dan Bahan
Pada praktikum kali ini anda akan melakukan installasi flutter pada sistem operasi Windows.
Berikut ini Alat dan bahan yang dibutuhkan untuk menginstall flutter :
* Sistem Operasi Windows minimal Windows 7 SP1 atau setelahnya 64 bit dan x86-64.
* Harddisk 1,32 GB untuk Flutter saja selain IDE atau alat lain
* Windows PowerShell 5.0 atau lebih baru https://docs.microsoft.com/enus/powershell/scripting/install/installing-windows-powershell
* Git For Windows 2.x https://git-scm.com/download/win
## Langkah-langkah menginstall Flutter
* Download Flutter SDK
* Extract file yang di download ke harddisk anda 
* Update Windows PATH tambahkan path menuju folder C:\src\flutter\bin
* Install Android Studio
* Setup Android Device / Emulator
* Install Visual Studio Code https://code.visualstudio.com/
* Install Flutter Plugin
* Validasi Install dengan mengetikkan perintah 'flutter doctor' di terminal

## Tugas Praktikum
* Praktikum hello_world : https://github.com/alfinikma/hello_world.git
* Praktikum polinema_mobile_flutter_hello : https://github.com/alfinikma/polinema_mobile_flutter_hello.git
