Nama  : Novita Sari Rahmadani
Kelas : MI2B
---Flutter---
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Flutter menggunakan Skia 2D rendering engine yang dapat bekerja pada hardware atau software yang berbeda platform. Dart menggunakan metode compilasi ahead of time untuk mengubah kode Dart menjadi kode native untuk sistem operasi yang digunakan, oleh karena itu aplikasi yang dibangun menggunakan flutter memiliki kecepatan yang hampir sama dengan aplikasi native. Flutter menggunakan pendekatan declarative dimana Flutter membangun UI mengikuti «State» yang dimiliki oleh aplikasi. Ketika state berubah maka UI akan digambar ulang .
Setelah mengetahui tentang apa itu flutter, sekarang tentang kelebihan dari Flutter tersebut.

---Cross platform---

Flutter dapat dijalankan di beberapa platform yang berbeda dan dapat membuat aplikasi Android dan iOS sekaligus.
Penulisan kode lebih cepat
Bagi para developers, Flutter adalah pengembangan aplikasi seluler yang lebih cepat dan dinamis. Flutter juga hot reload yang mana bisa melihat langsung hasil dari perubahan yang dilakukan, dan perubahan tampilan terjadi hampir seketika.
Aplikasi lebih cepat
Aplikasi Flutter bekerja dengan lancar dan cepat, tanpa menggantung dan memotong saat menggulir.
Tampilan yang fleksibel dan menarik
Flutter dirancang untuk memudahkan Anda membuat widget sendiri atau menyesuaikan widget yang ada. Flutter menyediakan widget cantik yang dapat disesuaikan dengan mudah untuk membuat tampilan aplikasi jadi lebih menarik.
Sederhana untuk dipelajari dan digunakan
Flutter sendiri menggunakan bahasa pemrograman Dart yang mana memiliki kelebihan mudah dipelajari dan digunakan. Dilansir dari Freecodecamp, Flutter dapat membuat aplikasi asli tanpa banyak kode.
Ukuran aplikasi lebih besar
Dilansir dari altexsoft, Flutter memiliki widget bawaan dari pada menggunakan widget platform, ukuran minimum aplikasi Flutter lebih dari 4MB, jauh lebih besar dari aplikasi Java dan Kotlin dan itu untuk aplikasi minimum.
Kurangnya perpustakaan pihak ketiga
Pustaka dan paket pihak ketiga memainkan peran besar dalam mengotomatisasi pengembangan perangkat lunak. Pustaka ini sebagian besar open source, bagi teknologi yang lebih baru seperti Flutter seringkali menjadi masalah dan tidak mudah menemukan paket dan pustaka yang open source.

---Dart---

Flutter menggunakan bahasa pemrograman Dart, namun Dart memiliki sisi positif maupun negatif. Dart sering kalah jika dibandingkan dengan teknologi lain, terutama raksasa seperti JavaScript, C#, atau Objective-C asli dan Java. Karena untuk para pemula tidak banyak yang mengambil bahasa pemrograman Dart.
Widget dan Element pada Flutter 
Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget. Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi.
Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi. Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget. Stateless widget digunakan ketika value dari widget tersebut tidak pernah berubah, dan StatefullWidget digunakan ketika value dari widget dapat berubah. Baik StatelessWidget maupun StatefullWidget sama sama memiliki sebuah method bernama «build» yang memiliki BuildContext untuk mengatur posisi widget didalam widget tree detail mengenai widget.

