Nama  : Daffa Andhika Ramadhan
Kelas : MI2B

FLUTTER
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat
flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native
dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada
smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device. 

Widget 
dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml
pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget
menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan
konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi.

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget. Stateless
widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah,
dan StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah.
Baik StatelessWidget maupun StatefullWidget sama sama memiliki sebuah method bernama
“build” yang memiliki BuildContext untuk mengatur posisi widget didalam widget tree detail
mengenai widget dan bagaimana membuatnya akan dibahas pada bab selanjutnya. 

Dalam instalasinya membutuhkan beberapa alat dan bahan, seperti
1. Windows Powershell
2. Git for Windows
3. Install Android Studio (Lakukan instalasi terlebih dahulu, dilanjutkan dengan mendownload flutter SDK pada Android Studio)
4. Download Flutter SDK
5. Install Fluter Plugin

Langkah Praktikum

Buka Visual Studio Code
Tekan command Ctrl + Shift + P kemudian ketik perintah Flutter : New Application Project
Selanjutnya tekan tombol F5 (terkadan beberapa laptop menggunakan fn + F5) untuk menjalankan aplikasi ke emulator / device. Pada praktikum ini, kita gunakan Chrome sebagai emulator
Untuk membuat git repository dan publish ke Github lakukan konfigurasi akun github dengan computer yang digunakan sesuai dengan username dan email yang telah dibuat di github
Untuk melakukan publikasi repository lokal ke github lakukan perintah berikut ini tekan Ctrl + Shift + P kemudian ketik publish to github dan lakukan otorisasi akun.
Setelah otorisasi berhasil anda dapat melanjutkan kembali command Ctrl + Shift + P dan pilih publish to github kemudian berilah nama

link hello world
https://github.com/dapxxxx/flutter-hello-world 
link praktikum
https://github.com/dapxxxx/polinema_mobile_flutter_hello 
