#Basic Pemrograman Mobile Dengan Flutter

**Flutter**
Flutter adalah sejenis framework yang digunakan untuk membantu developer membuat aplikasi mobile multiplatform yang diciptakan oleh google. Flutter digunakan dalam pengembangan aplikasi untuk sistem operasi Android, iOS, Windows, Linux, MacOS, serta menjadi metode utama untuk membuat aplikasi Google Fuchsia. 

Flutter memiliki dua komponen penting, yaitu, Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface. 
•	Software Development Kit (SDK) merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 
•	Framework UI merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan.

**Kelebihan framework flutter**
1. Pengembangan Aplikasi Lebih Mudah dan Cepat 
Flutter menyediakan user interface widgets yang dikembangkan oleh Google dengan kualitas coding yang tinggi. Widgets ini bisa dikustomisasi dengan mudah, tanpa perlu menulis coding dari nol. Flutter juga memiliki fitur Hot Reload yang akan menampilkan hasil coding dengan kilat. Jadi bisa bereksperimen menambahkan fitur dan memperbaiki bug lebih cepat. 
2.  Custom User Interface yang Menarik
Selain memudahkan developer memuat aplikasi, Flutter juga menawarkan tampilan user interface aplikasi yang menarik dengan memanfaatkan koleksi widget untuk tampilan aplikasi, seperti layout, navigasi, animasi, style tema, font, hingga pengaturan tampilan scrolling.

**Widget**
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi.

Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. 

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget. Stateless widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah, dan StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah. Baik StatelessWidget maupun StatefullWidget sama sama memiliki sebuah method bernama “build” yang memiliki BuildContext untuk mengatur posisi widget didalam widget tree  

#Installasi flutter
1. Download Flutter SDK di https://storage.googleapis.com/flutter_infra/releases/stable/windows/flutter_windows_1.22.6-stable.zip
2. Extract file ke C:\src\flutter
3. Update Windows PATH dan tambahkan pada path yaitu C:\src\flutter 
4. Install Android Studio
5. Download SDK di android studio
6. Pastikan juga sudah ada JDK di laptop minimal JDK 8
7. Setup Emulator
8. Instal VSCode (Jika Sudah punya bisa di skip)
9. Intsall Flutter Plugin
10. Ketikkan flutter doctor untuk validasi install
11. Ketikkan flutter doctor –android-licenses untuk menerima lisensi

#Praktikum Hello World = https://github.com/aisyahnadhira/flutter_hello_world
#Tugas Praktikum = https://github.com/aisyahnadhira/polinema_mobile_flutter_hello
