Nama : Fiza Bella Rahmadanty Utomo
NIM : 1931710062

STATELESS WIDGET DAN MAP
A. Memotong Tampilan Menjadi Widget
   Hal pertama yang harus diperhatikan adalah lihat dulu layoutnya, lalu sesuaikan dan breakdown satu persatu dengan menggunakan Widget Tree. Jika arah kesamping maka row, jika kebawah maka column. 

B. Text Editing Controller
   Pada project konversi suhu, dikolom pertama kita butuh sebuah TextField untuk memasukkan inputan konversi. TextField mempunyai beberapa pilihan seperti decoration, labelText, hintText, dll.

C. Dropdown
   Pada dropdown terdapat item yang berisi list. Pada item berikan nilai text dan value agar bisa ditampilkan dan perlu menambahkan onChanged agar dropDown bisa berubah sesuai pilihan. 

D. Menggunakan Map untuk Create Widget
   Kita bisa membuat widget dari sebuah array dengan menggunakan map. Map mengambil data array kemudian kodingan sama dan datanya diulang berkali-kali.

E. Mengambil Input State untuk Menghitung Konversi
   Hal yang pertama kali dilakukan membuat sebuah function untuk menghitung konversi suhunya. lalu bikin sebuah variabel untuk menyimpan hasil perhitungan, dan masukkan pada state didalam onPressed button. Berikan sebuah logika pengerjaan konversi pada onPressed button.

F. Membuat List View
   List merupakan salah satu hal yang mendasar dalam mempelajari layout sebuah aplikasi. Contoh penggunaan list pada aplikasi mobile umumnya dapat kita temukan di daftar kontak atau aplikasi berita. Membuat sebuah List widget yang dapat di scroll pada Flutter cukup mudah dengan menggunakan widget ListView. Dengan ListView maka children atau widget yang ada di dalamnya akan menjadi scrollable (bisa di scroll). Penggunaan default ListView ini hanya untuk widget yang bersifat statis. Statis yang dimaksud bukan untuk isi kontennya melainkan lebih kepada jumlah widget di dalamnya.

G. Memotong Widget
    Widget yang panjang bisa kita potong dan pindah ke file lain. Hal ini dilakukan agar kondingan lebih ringkas dan rapi. Pertama lakukan ekstrak widget. Lalu Convert function-function yang ada. Untuk meemunculkan function, kita bisa mengirim function itu sebagai sebuah parameter diwidgetnya. Lalu tambahkan import package masing-masing widget.


