Muhammmad Rivaldo Sugiyanto (16)

Resemu Statefull Widget dan Map

adalah Memotong Tampilan Menjadi Widget Hal pertama yang harus diperhatikan adalah lihat dulu layoutnya, lalu sesuaikan dan breakdown satu persatu dengan menggunakan Widget Tree. Jika arah kesamping maka row, jika kebawah maka column, tetapi key – values yang saling berkaitan.

- Text Editing Controller Pada project konversi suhu, dikolom pertama kita butuh sebuah TextField untuk memasukkan inputan konversi. TextField mempunyai beberapa pilihan seperti decoration, labelText, hintText, dan lain-lain.

- Dropdown terdapat item yang berisi list. Pada item berikan nilai text dan value agar bisa ditampilkan dan perlu menambahkan onChanged agar dropDown bisa berubah sesuai pilihan.Dropdown Widget Dropdown Menu Button adalah sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global.

- Menggunakan Map untuk Create Widget Kita bisa membuat widget dari sebuah array dengan menggunakan map. Map mengambil data array kemudian kodingan sama dan datanya diulang berkali-kali

- Membuat List View List merupakan salah satu hal yang mendasar dalam mempelajari layout sebuah aplikasi. Penggunaan default ListView ini hanya untuk widget yang bersifat statis. Statis yang dimaksud bukan untuk isi kontennya melainkan lebih kepada jumlah widget di dalamnya

- Mengambil Input State untuk Menghitung Konversi Hal yang pertama kali dilakukan membuat sebuah function untuk menghitung konversi suhunya. lalu bikin sebuah variabel untuk menyimpan hasil perhitungan, dan masukkan pada state didalam onPressed button. Berikan sebuah logika pengerjaan konversi pada onPressed button.

- Memotong Widget Widget yang panjang bisa kita potong dan pindah ke file lain. Hal ini dilakukan agar kondingan lebih ringkas dan rapi. Pertama lakukan ekstrak widget. Lalu Convert function-function yang ada. Untuk meemunculkan function, kita bisa mengirim function itu sebagai sebuah parameter diwidgetnya. Lalu tambahkan import package masing-masing widget

- sizebox ini menampung sebuah container terlebih dahulu yang didalamnya menyimpan sebuah child, yaitu elevated button. child ini berguna untuk menampilkan sebuah tombol yang nantinya berfungsi jika ditekan akan melalkukan perubahan sesuai fungsi logika yang nantinya kita masukkan didalamnya. pada on pressed nya sendiri saya memasukkan sebuah logika konversi suhu. karena disini nanti hasil akan ditampilkan sesuai keinginan pengguna ingin suhu yang dimasukkan di konversi ke satuan suhu yang lain sesuai dropdown yang sudah kita buat di awal tadi, maka kita akan menggunakan logika switch case

- container kita menampung column yang memiliki 2 child text. isi widget ini hanya berupa 2 baris text. text pertama untuk memampilkan tulisan hasil. Lalu text yang kedua digunakan untuk menampilkan hasil itu sendiri. Untuk text yang kedua ini kita menuliskan isi text berupa panggilan terhadap variabel yang harus kita buat terlebih dahulu di dalam state. variabel tersebut kita gunakan untuk menyimpan hasil perhitungan yang nantinya akan kita hitung

- Expanded ini digunakan untuk menampilkan riwayat yang sudah kita konversi tiap suhu tadi. Pertama kita membuat sebuah variabel list lagi didalam state yang berisi kosongan yang digunakan untuk menyimpan riwayat yang sudah kita masukkan. Jika sudah kita buat sebuah child yang memanggil list view builder yang didalamnya ada item count yang diisikan sesuai nama variabel list yang sudah kita buat barusan tadi. lalu ada item builder yang memiliki parameter context dan index yang didalamnya melakukan return text list hasil.