Nama : Kevin Benaya Sava Nugraha

### RESUME PERTEMUAN 4

    Pada pertemuan ke-empat ini saya mendapatkan beberapa ilmu baru ketika mengerjakan jobsheet untuk membuat sebuah program Konversi Suhu.

    1. Penggunaan Dropdown Button

    Dropdown button sendiri digunakan untuk menampilkan beberapa item penting yang dibutuhkan. Contohnya adalah, akan menampilkan Kelvin, Reamur, ataupun Fahrenheit.
    Selain itu, ada beberapa hal yang perlu dilakukan juga untuk menampilkan list item tersebut.

    2. Array

    Penggunaan Array di sini sangat berperan penting, mengingat penggunaan item dropdown button bisa sangat banyak. Jadi, diperlukan sebuah list Array yang digunakan untuk menampung nilai-nilai yang diinginkan dan dibutuhkan.

    3. Extract Widget(Pemotongan Widget)

    Extract Widget dapat dilakukan dengan cara menekan CTRL + . pada widget tertentu. Widget ini sendiri akan berdiri sendiri layaknya(tidak sama) dengan method ataupun class. Dan widget tersbut nantinya dapat dipanggil di dalam Statefull Widget itu sendiri.

    4. Map

    Map berfungsi seperti array yang indexnya adalah object sembarang. Dan indexnya disebut key dan value. Tipe data yang digunakan untuk key adalah tipe integer dan string, sedangkan value dapat berbentuk semua tipe data apapun bahkan dalam object class.

    5. Listview

    Digunakan sebagai dasar layouting dan digunakan untuk widget yang bersifat statis.

    6. TextEditingController

    Merupakan penggunaan dari sebuah controller yang nantinya akan digunakan sebagai penerima sebuah inputan dalam flutter.

    



