Nama        : Hanief Dafi Satria
Kelas       : MI-2B
Absen/NIM   : 13/2031710070

# Stateless Widget dan Map
## Konversi Suhu
Pada pertemuan kali ini, kita membuat sebuah aplikasi konversi suhu. Namun untuk aplikasi kali ini berbeda dengan aplikasi konversi suhu yang sudah dibuat minggu lalu. Pada aplikasi yang sudah dibuat minggu ini, ada beberapa fitur yang harus ditambahkan. Pertama-tama kita bahas terlebih dahulu untuk layoutnya. Dalam menyusun layout ini kita membaginya ke dalam bentuk widget tree terlebih dahulu. Pertama-tama ada sebuah container yang menampung sebuah column. Didalam column itu sendiri terdapat 6 child, yaitu textFormField, Dropdown button, Container, Sizebox, Container, dan Expanded. mari kita bahas tiap child ke dalam tiap-tiap poin.

### Text Form Field
Pada text fileld ini dibuat untuk melakukan input angka yang nantinya disimpan untuk dihitung sesuai logika yang ada. isi propertiesnya sendiri yaitu ada controller yang awalnya kita buat variabel didalam state, yaitu text editing controller. lalu kita panggil variabel yang sudah kita buat didalam properties controller. Lalu ada decoration yang berisi label text untuk menampilkan tulisan sebelum diinputkan dan ada juga hint text yang ketika kita melakukan klik pada text field tersebut akan muncul tulisan lagi. Lalu ada juga properties keyboard type yang saya buat menjadi number untuk menampilkan keyboard berupa angka saja. terakhir saya menambahkan input formatters untuk melalukan validasi bahwa yang bisa diinputkan hanya berupa angka saja.

### Dropdown Button
Kegunaan pada child ini yaitu untuk menampilkan beberapa menu yang nantinya bisa kita pilih sesuai opsi yang sudah disediakan. Inti dari jobsheet kali ini yaitu ada pada fitur ini. Disini kita akan menggunakan fitur list atau biasa kita kenal seperti array. Pertama kita membuat sebuah variabel list di dalam state dengan tipe data String yang menampung 3 data, yaitu satuan tiap target suhu seperti kelvin, reamur, fahrenheit. Jika sudah kita kembali lagi pada dropdown button tadi dan memanggil sebuah properties yang ada di dropdown button, yaitu items. Nah di items ini kita memanggil variabel list yang sudah kita buat tadi dan melakukan map dengan parameter String value. Value ini sendiri kita buat lagi variabel didalam state terlebih dahulu yang digunakan untuk menyimpan data sementara bertipe data String. Setelah itu di dalam map tadi kita buat dropdown menu item yang didalamnya ada value dan child yang berisikan value. Setelah itu kita memanggil properties lagi didalam dropdown button yaitu value yang kita masukkan variabel tadi yang sudah kita buat. Lalu ada properties on changed yang mempunyai parameter value. didalamnya kita memasukkan logika yang digunakan untuk memanggil variabel yang digunakan sebagai penyimpan data sementara tadi menjadi value yang sesuai pilihan pengguna. setelah sudah kita bisa melakukan ekstraksi method.

### Container
Pada container ini kita menampung column yang memiliki 2 child text. isi widget ini hanya berupa 2 baris text. text pertama untuk memampilkan tulisan hasil. Lalu text yang kedua digunakan untuk menampilkan hasil itu sendiri. Untuk text yang kedua ini kita menuliskan isi text berupa panggilan terhadap variabel yang harus kita buat terlebih dahulu di dalam state. variabel tersebut kita gunakan untuk menyimpan hasil perhitungan yang nantinya akan kita hitung.

### Sizebox
Pada sizebox ini kita menampung sebuah container terlebih dahulu yang didalamnya menyimpan sebuah child, yaitu elevated button. child ini berguna untuk menampilkan sebuah tombol yang nantinya berfungsi jika ditekan akan melalkukan perubahan sesuai fungsi logika yang nantinya kita masukkan didalamnya. pada on pressed nya sendiri saya memasukkan sebuah logika konversi suhu. karena disini nanti hasil akan ditampilkan sesuai keinginan pengguna ingin suhu yang dimasukkan di konversi ke satuan suhu yang lain sesuai dropdown yang sudah kita buat di awal tadi, maka kita akan menggunakan logika switch case yang memasukkan tiap satuan suhu dan memberikan rumus suhu tersebut. Jika sudah kita bisa melakukan ekstraksi method agar logika yang sudah kita buat di terlalu penuh. kita bisa melakukan refactor pada set case lalu pilih ekstrak method, nanti logika akan dikeluarkan di bagian bawah dan didalam on pressed hanya ada nama method yang sudah kita buat tadi.

### Container
Pada container ini sebenarnya hanya untuk menambahkan judul riwayat suhu saja.

### Expanded
Pada child ini digunakan untuk menampilkan riwayat yang sudah kita konversi tiap suhu tadi. Pertama kita membuat sebuah variabel list lagi didalam state yang berisi kosongan yang digunakan untuk menyimpan riwayat yang sudah kita masukkan. Jika sudah kita buat sebuah child yang memanggil list view builder yang didalamnya ada item count yang diisikan sesuai nama variabel list yang sudah kita buat barusan tadi. lalu ada item builder yang memiliki parameter context dan index yang didalamnya melakukan return text list hasil. List hasil yang awalnya kosong tadi bisa berisi riwayat dengan fitur add yang kita tambahkan di dalam method konversi suhu diluar switch case.

## Ektraksi Widget
Setelah tadi kita selesai membuat aplikasi, namun code pada main ini terlihat sangat banyak. Maka dari itu kita bisa melakukan ekstrak widget dengan cara tiap child yang ada di column pertama tadi kita lakukan refactor, lalu ekstrak widget. Jika sudah semua dilakukan seperti itu selanjutnya kita buat folder baru dalam lib dan buat tiap file dengan nama widget yang sudah kalian ekstraksi tadi. cut tiap widget didalam main tadi ke file yang sudah kalian buat. Selanjutnya jika sudah semua, import package di dalam main.