Nama : Alfi Nikma Agustin
Kelas : MI-2B
### Statefull widget dan Map
- Map -> Map berguna untuk menyimpan data beserta kuncinya, di bahasa pemorgraman lain, map dikenal dengan nama asosiative array. Ketika kita akan mengambil sebuah data dari sebuah Map, kita akan menggunakan kunci (key), kemudian kita akan mendapatkan nilai berdasarkan kunci tersebut. kunci dan nilai bisa berupa tipe apa saja yang terdapat pada Dart, namum secara umum key akan bertipe String, data pada Map tidak berurutan. tidak seperti List, Map tidak digunakan untuk menyimpan informasi secara berurutan, dengan List, kita mengambil data dengan index yang dimulai dari 0 sampai ke n-1, dimana n adalah jumlah datanya, sedangkan Map indexnya adalah kunci yang kita buat, sebuah Map tidak boleh memiliki kunci yang sama, tetapi bisa memiliki nilai yang sama.
- List -> collection yang seperti pada bahasa pemrograman yang lain. Pada bahasa pemrograman Dart, array adalah list of object sehingga disebut juga dengan list.
- Dropdown menu button -> sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global.
- setState() -> Kita memanggil/menggunakan metode ini untuk memberikan nilai (set state) ke Widget dan memastikan UI dibuat ulang menggunakan metode 'build'.
- TextField ->sering digunakan pada flutter, secara default dekorasi (tampilan) TextField berupa garis bawah (underline). Kita dapat menambahkan label, icon, hint text (pada html seperti palceholder), dan error teks dengan menyediakan IputDecoration sebagai property dari decoration pada TextField.
- Expanded Widget -> merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.