Nama  : Novita Sari Rahmadani
Kelas : MI2B

RESUME STATELESS WIDGET DAN MAP

Statefull Widgets and Map Map adalah kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. 

-- Memotong tampilan menjadi widget hal pertama yang harus diperhatikan adalah lihat terlebbih dahulu layoutnya, lalu sesuaikan dan breakdown satu persatu dengan menggunakan Widget Tree. 
jika arah kebawah maka column, jika arah kesamping maka row.
-- Text Editing Controller Pada project konversi suhu, dikolom pertama kita butuh sebuah TextField untuk memasukkan inputan konversi. TextField mempunyai beberapa pilihan seperti decoration, 
labelText, hintText, dll.
-- Dropdown terdapat item yang berisi list. Pada item berikan nilai text dan value agar bisa ditampilkan dan perlu menambahkan onChanged agar dropDown bisa berubah sesuai pilihan.Dropdown Widget 
Dropdown Menu Button adalah sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global.
-- Menggunakan Map untuk Create Widget Kita bisa membuat widget dari sebuah array dengan menggunakan map. Map mengambil data array kemudian kodingan sama dan datanya diulang berkali-kali.
-- List View merupakan salah satu hal yang mendasar dalam mempelajari layout sebuah aplikasi. Penggunaan default ListView ini hanya untuk widget yang bersifat statis. Statis yang dimaksud bukan 
untuk isi kontennya melainkan lebih kepada jumlah widget di dalamnya.
-- Memotong Widget Widget yang panjang bisa kita potong dan pindah ke file lain. Hal ini dilakukan agar kodingan lebih ringkas dan rapi.

