Nama = Aisyah Nadhira Salma Maritza
Kelas = MI2B

# Penjelasan Kode Program Konversi Suhu

Pada konversi suhu yang telah dikerjakan, perbedaan konversi suhu yang sebelmunya dengan yang sekarang yaitu ada fitur drop down untuk memilih akan dikonversi kedalam satuan apa dan juga ada riwayat konversi yang mengguakan listview untuk menampilkan riwayat konversi yang telah dilakukan.

Dalam membuat program sesuai dengan mokup maka kita membuat widget tree, untuk mempermudah dalam menyusun kode. Widget tree dari konversi suhu yaitu membuat **Container** karena memerlukan margin untuk memiliki jarak antara widget dengan pinggir halaman. Lalu membuat **Column** karena widget nya akan di atur menurun kebawah. Column memiliki child **TextBox , Dropdown, Text (memiliki 2 row), Elevated Button, Text, List Item.**

### TextField

```java 
TextField(
    controller: etInput,
    keyboardType: TextInputType.number,
    decoration: const InputDecoration(
        labelText: 'Celcius', 
        hintText: 'Enter the temperatur in celcius'),
);
```
Kita membuat widget TextField dengan TextInputType.number karena kita ingin mengatur inputan yang diberikan hanya berupa angka. Lalu kita membuat widget TextField dengan decoration yang berisi InputDecoration(labelText: 'Celcius', dan hintText: 'Masukkan Suhu'). Lalu ada controller yang berfungsi untuk mengatur inputan yang diberikan.

### Dropdown

```java
DropdownButton(
      isExpanded: true,
      value: selectedDropdown,
      items: listSatuanSuhu.map((String value) {
        return DropdownMenuItem<String>(
          value: value,
          child: Text(value),
        );
      }).toList(),
      onChanged: (value) {
        onDropdownChanged(value);
      },
    );
```
Kita membuat widget Dropdown dengan membuat isExpanded : true untuk membuat dropdown menjadi lebar. Lalu ada value selectedDropdown yang berfungsi untuk mengatur value yang ditampilkan. Lalu ada items yang berfungsi untuk mengatur isi dari dropdown. Di state kita menambahkan di bagian atas 
```java
List<String> listSatuanSuhu = ["Kelvin", "Reamur", "Fahrenheit"]; 
```
yang nantinya akan di panggil di items untuk manampilkan satuan suhunya , diberi .map karena satuan suhu di state di simpan pada array. Dan fungsi .map untuk mengambil array kemudian dijadikan array yang lain berupa string. Lalu ada onChanged yang berfungsi untuk mengatur apa yang akan di tampilkan saat dropdown di klik dengan memanggil fungsi onDropdownChanged.

```java
void onDropdownChanged(Object? value) {
    return setState(
      () {
        selectedDropdown = value.toString();
      },
    );
  }
```

### Text
Di widget text ada 2 row yaitu row 1 dan row 2. Row 1 berfungsi untuk menampilkan tulisan yang berada di bagian atas berupa tulisan Hasil dan row 2 berfungsi untuk menampilkan tulisan yang berada di bagian bawah berupa suhu setelah dikonversi.

```java
Text(
    "$hasilPerhitungan",
    style: TextStyle(
        fontSize: 30,
        fontWeight: FontWeight.w400,
        ),
    );
```

$hasilPerhitungan berfungsi untuk menampilkan hasil perhitungan yang telah dilakukan. Jadi di state ada array

```java
double hasilPerhitungan = 0;
```
digunakan untuk menampung hasil perhitungan dan di tampilkan pada Texet dengan memanggil fungsi array hasilPerhitungan dan diawali dengan tanda $. Lalu kita membuat style yang berfungsi untuk mengatur ukuran tulisan, fontWeight dan fontSize. 

### Elevated Button

```java
Row(
    children: [
        Expanded(
            child: ElevatedButton(
            onPressed: () {
              onPressed( 
                  konversiSuhu() 
              );
            },
            child: const Text("Konversi"),
          ),
        ),
      ],
    );
```
Button yang digunakan pada praktik ini yaitu elevated button. Di wrap dengan Expanded agar button nya bisa full, karena jika hanya expandedn button akan melebar kebawah maka di wrap lagi dengan row agar button bisa full penuh ke kanan dan kiri. Di onPressed ada fungsi konversiSuhu yang berisi kode untuk mengkonversi suhu ke suhu yang telah dipilih di dropdown. 

```java
void konversiSuhu() {
    return setState(() {
      if (etInput.text.isNotEmpty) {
        switch (selectedDropdown) {
          case "Kelvin":
            hasilPerhitungan = int.parse(etInput.text) + 273.15;

            break;
          case "Reamur":
            hasilPerhitungan = int.parse(etInput.text) * 4 / 5;
            break;
          case "Fahrenheit":
            hasilPerhitungan = (int.parse(etInput.text) * 9 / 5) + 32;
            break;
        }
        listHasil.add("Konversi dari " +
            etInput.text +
            " Celcius ke " +
            selectedDropdown +
            " menjadi " +
            hasilPerhitungan.toString());
      }
    });
  }
```
Di fungsi konversiSuhu terdapat kondisi dimana jika inputan tidak kosong maka akan mengkonversi suhu yang telah di inputkan. Lalu ada switch case yang berfungsi untuk mengkonversi suhu. Di dalam switch case terdapat 3 kondisi yaitu kelvin, reamur, dan fahrenheit. listHasil.add digunakan untuk menampilkan hasil perhitungan yang telah dilakukan.

### Text

```java
Text(
    "Riwayat Konversi",
    style: TextStyle(
        fontSize: 20,
        fontWeight: FontWeight.w400,
        ),
    ),
```

Digunakan untuk menampilkan tulisan Riwayat Konversi. Di style kita membuat fontSize : 20, fontWeight : FontWeight.w400.

### ListView

```java
Expanded(
    child: ListView.builder(
        itemCount: listHasil.length,
        itemBuilder: (BuildContext context, int index) {
        return Text(listHasil[index]);
        },
    ),
);
```
ListView digunakan untuk meampilkan hasil konversi suhu dan agar bisa di scrol ke bawah dan atas misal kita telah melakukan banyak konversi lalu ListView di wrap dengan Expanded agar listview bisa full penuh ke kanan dan kiri. itemCount digunakan untuk menghitung jumlah data yang akan ditampilkan. Di itemBuilder digunakan untuk menampilkan hasil konversi suhu.

### Mengkonversi kode program agar terlihat lebih rapi dan tidak terlalu panjang

Yaitu dengan mengetikkan ctrl + . pada keyboard. Lalu memilih extract widget. Lalu merename menjadi nama widget yang diinginkan. Copy kode tersebut, buat file baru dengan nama widget yang diinginkan dengan formatan .dart. Lalu paste kode tersebut di dalam file baru. ctrl + . pada tulisan stateless widget dan klik import. Begitu juga pada main.add, ctrl + . pada baris paling atas lalu pilih import.

Sekian.

> Jangan dicopas ya teman - teman.
