Basic Aplikasi Flutter
1.	Flutter Widget Basic
1.1	Hot Reload & Hot Restart
Pada intinya hot restart dan hot reload sama-sama mengupdate hasil kompilasi project. 
Perbedaannya Hot Restart lebih lama daripada Hot Reload. Namun, ketika ada perubahan state 
harus menggunakan Hot Restart.
1.2	Widget
•	Pada dasarnya ada 2 tipe Widget, yaitu Stateless Widget dan Stateful Widget. 
•	Perbedaannya, Stateless Widget hanya menampilkan saja tetapi tidak melakukan fungsi apapun. 
    Sedangkan Stateful Widget memiliki data dan ikut andil dalam perubahan diaplikasi. 
    Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan 
    action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada Statefull Widget di trigger oleh 
    perubahan state oleh karena itu sebuah Statefull Widget selalu memiliki State
•	Setiap kelas memiliki konstruktor, method yang bisa dioverride dari class parent.
•	Ctrls + Space shortcut untuk menampilkan pilihan-pilihan widget. Contohnya title, theme, color, dll.
•	Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design. 

2.	Flutter From Scratch
2.1	Material App
Cara untuk membuat Material App dari sebuah file kosong
2.2.1	Pertama, lakukan import material app
2.2.2	Lalu, tambahkan void main yang akan menjadi entry poin untuk menjalankan aplikasi. 
        Gunakan run App untuk menjalankan fungsi-fungsi widget.
2.2.3	Tambahkan Stateless Widget dan tambahkan pilihan-pilihan widget yang ada sesuai keinginan.
2.2.4	Pada Statelesss Widget tambahkan Scaffold untuk mengatur tata letak sesuai keinginan. 
        Seperti menambahkan title, AppBar, button, dll. Button widget terdapat beberapa macam pada flutter 
        yaitu antara lain ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, 
        OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton.
