## BASIC APLIKASI FLUTTER
###  1. Struktur Project Flutter
Struktur folder => Ketika membuat project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan 
filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test, 
.gitignore, .metadata, .packages, .flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml, 
README.md.  
### 2. Flutter Hot Reload
Keunggulan hot reload 
adalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahan 
state yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak akan berubah. 
### 3. Flutter Hot Restart 
Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi 
hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui. 
### 4. Hello World Project 
* Stateless Widget
Flutter menggunakan Widget sebagai elemen elemen pembangun UI, widget ini adalah 
kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan 
oleh pengguna. Stateless widget bersifat statis / final dimana nilai atau konfigurasi telah 
diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri 
tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget.
* Statefull Widget
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai 
dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull 
widget di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki 
State. 




 


