Nama    : Yodi Wicahyo Alwiono
Kelas   : MI-2B
NIM     : 20301710093

Resume flutter basic
- Struktur file dari flutter :
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup 

- Flutter hot reload
Pada flutter terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter.
Hote reload mencompile source code yang baru ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate. Setelah selesai update, dart virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan.

- Flutter Hot Restart
Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui.

-Pada framework flutter terdapat banyak widget 
Widget yang telah disediakan dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik.