Nama  : Novita Sari Rahmadani
Kelas : MI2B- D3 MI2B

BASIC PEMROGRAMAN FLUTTER

Struktur files flutter :
1. .dart_tools    : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea          : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore      : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan
 berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata       : File yang berisi metadata dari project
5. packages       : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock   : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada
 project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml   : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk
 pengembangan aplikasi.
9. Readme.md      : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup
aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh
developer lain.

Stateless Widget :
Flutter menggunakan Widget sebagai elemen elemen pembangun UI, widget ini adalah
kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan
oleh pengguna. Stateless widget bersifat statis / final dimana nilai atau konfigurasi telah
diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri
tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget.

Statefull Widget :
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai
dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull
widget di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki
State.




