Nama : Yuni Kartika 
Nim  : 2031710133

                
                                            BAB 2. Basic Aplikasi Flutter 

    Ketika membuat project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan
filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test,
.gitignore, .metadata, .packages, .flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml,
README.md. 
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan
 berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada
 project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk
 pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup
aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh
developer lain. 

Untuk struktur folder ada multi ios dan android, folder android, folder ios, folder libm folder test, pubspec.yaml.
Pada flutter reload terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk
pengembangan aplikasi dengan flutter. Hote reload mencompile source code yang baru
ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate. Setelah selesai update, dart
virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan. Keunggulan hot reload
adalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahan
state yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak akan berubah. 
Bedah Hello World Project, ada import statement, main function, stateless widget, statefull widget,-
build in widget, build in layout widget.

