Pendahuluan 
Ketika membuat project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test, .gitignore, .metadata, .packages, .flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml, README.md.
Dalam flutter, ada istilah 'Hot Reload' dan 'Hot Restart'. Jika ada perubahan state, maka yang harus dilakukan adalah Hot Restart. Kalau memilih Hot Reload, state yang akan dijalankan adalah state yang lama.

1.	Import Statement 
Seperti halnya kode program pada umumnya dart dapat menggunakan statement import untuk mengimport package, library, atau file lain yang digunakan pada file yang dieksekusi.
Contoh :
import 'package:flutter/material.dart';

2.	Main Functuin 
Dimana semua proses dimulai 
Contoh : 
void main() { 
  runApp(MyApp()); }

3.	Stateless Widget
widget ini adalah kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna. Stateless widget bersifat statis / final dimana nilai atau konfigurasi telah diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget.
Contoh :
class exampleStateless extends StatelessWidget{ 
  @override
 	  Widget build(BuildContext context) { } }

4.	Statefull Widget 
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data.
Contoh : 
class exampleStateless extends StatefulWidget{ 
  @override 
    State createState() { } }
