<center> <h1>Basic Aplikasi Flutter </h1></center>

### Struktur Project Flutter 
-  .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language 
-  .idea : Konfigurasi untuk android studio 
-  gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan 
 berguna jika developer sudah bekerja dengan git. 
-  metadata : File yang berisi metadata dari project 
-  packages : File yang berisi alamat path 
-  flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project. 
-  pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada 
 project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml. 
-  pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk 
 pengembangan aplikasi. 
-  Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup 
aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh 
developer lain. 

### Flutter Hot Reload 
Hot reload pada flutter dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter. Hot reload berguna untuk compile sorce code terbaru kemudian ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine dan diupdate. Setelah update, dart virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan. Kelebihan hot reload adalah waktu prosesnya lebih cepat dibanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahankan state yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak berubah. 

### Flutter Hot Restart
Hot restart akan mencompile aplikasi, Hot Restart akan melakukan mereset (destroy) state dari default dibuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui. Akan tetapi Hot restart akan memakan waktu yang lebih lama daripada hot reload 

## Bedah Hello World Project

### Import Statement

Import Statement berfungsi untuk mengimport package, library, atau file lain yang digunakan pada file yang dieksekusi. 

### Main function
Main function pada flutter dibuat dengan menggunakan kode program berikut ini dimana semua proses aplikasi dimulai dari mengeksekusi fungsi main.

### Stateless Widget 
StatelessWidget adalah class yang propertinya imutable, artinya nilainya tidak bisa diubah.

Struktur Class yang merupakan StatelessWidget 

```dart
class exampleStateless extends StatelessWidget{
    @override 
    Widget build(BuildContext context){

    }
}
```

### Stateful Widget 
StatefulWidget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada perubahan data. Perubahan data pada StatefulWidget ditrigger oleh perubahan state. Oleh karena itu sebuah StatefulWidget selalu memiliki State, 

Struktur Class yang merupakan Stateless Widget

```dart 
class exampleStateless extends StatefulWidget{
    @override
    State<StatefulWidget> createState(){

    }
}
```