PERTEMUAN 2
BASIC APLIKASI FLUTTER
1. Struktur Folder
    Membuat project flutter dengan ctrl + shift + p lalu ketik Flutter : new Project pilih aplication kemudian taruh kedalam 
    folder yang sudah ditentukan. Dan dibawah ini struktur folder dan filenya :
    1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language.
    2. .idea : Konfigurasi untuk android studio 
    3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan 
    berguna jika developer sudah bekerja dengan git. 
    4. metadata : File yang berisi metadata dari project 
    5. packages : File yang berisi alamat path 
    6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project. 
    7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml. 
    8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi. 
    9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh 
    developer lain
    10. Folder android : untuk mengenerate project android dan akan dikompilasi menjadi sebuah apk pada folder build.
    11. Folder ios :  folder ini sama dengan folder android Folder ios dan android dikelola oleh flutter sdk yang akan disatukan dengan code yang ada 
    di folder lib untuk membuat aplikasi ios dan android.
    12. Folder test : digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada aplikasi flutter. 
    13. Pubspec.yaml : berisi konfigurasi konfigurasi project flutterdapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain.
2. Stateless Widget
    Widget ini adalah kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna. 
    Stateless widget bersifat final dimana nilai atau konfigurasi telah diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri 
    tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget. 
3. StatefullWidget  
    Merupakan Widget yang dapat be.rubah-ubah secara dinamis Widget yang dapat berubah-ubah.
4. Build in Widget
    Dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik
5. Text Widget 
    Digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris  
6. Image Widget 
    Image widget digunakan untuk menampilkan gambar.

    
