# Basic Aplikasi Flutter

## Pendahuluan
Jika kita perhatikan, codingan flutter itu terdapat di folder lib, dimana defaultnya adalah pada file main.dart. Perlu diingat, dalam menuliskan kode program di flutter, kita tidak memerlukan file view, html, xml. Yang ada hanya file dart.
Dalam flutter, ada istilah 'Hot Reload' dan 'Hot Restart'. Jika ada perubahan state, maka yang harus dilakukan adalah **Hot Restart**. Kalau memilih Hot Reload, state yang akan dijalankan adalah state yang lama.

## 1. Flutter Widget Basic
Aplikasi yang dijalankan semua asalnya adalah dari main().
```dart
void main() {
  runApp(MyApp());
}
```

Kita harus ingat, bahwa semua yang ada pada ui dalam flutter adalah widget.
Ada 2 jenis widget yang bisa kita gunakan:

### 1.1. Stateless Widget
Contoh:
```dart
class MyApp extends StatelessWidget {
  const MyApp({Key? key}) : super(key: key);
  
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'Flutter Demo',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.blue,
      ),
      home: const MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'),
    );
  }
}
```
Stateless Widget adalah widget yang tidak memiliki state. Jadi dia hanya menampilkan saja. Pada contoh di atas, dapat dilihat bahwa itu merupakan sebuah class. Setiap class memiliki constructor. Selain itu, terdapat override yang merujuk dari parentnya, yaitu StatelessWidget.

Jika StatelessWidget dibuka, maka akan muncul seperti ini:
```dart
abstract class StatelessWidget extends Widget {
  StatelessWidget({Key key}) : super(key: key);
}
```
Dari potongan kode di atas, memperlihatkan bahwa Stateless Widget meng-extends Widget, yang berarti meskipun ia tidak memiliki state, ia tetaplah Widget.

### 1.2. Stateful Widget
Contoh:
```dart
class MyHomePage extends StatefulWidget {
  @override
  _MyHomePageState createState() => _MyHomePageState();
}
```
Stateful Widget adalah widget yang memiliki state. Jadi dia memiliki state yang bisa diubah.

## 2. Flutter From Scratch

### Material App
Jika kita ingin membuat Material App, kita harus mengimport material_app.dart.
```dart
import 'package:flutter/material.dart';
```
