Resume Pemrograman Mobile Putri Erika R 2031710141

- Build in Widget
    Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik. beberapa contoh widget yang sering digunakan pada pembuatan aplikasi dengan flutter.
    1. Text Widget : untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris
    2. Image Widget : untuk menampilkan gambar
    3. Button : Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton
    4. Scaffold : untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design

- Build in Layout Widget
    1. Container : untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat menempatkan row, column, text dan container lain.  Container memiliki beberapa property yaitu: 
    => child : untuk membuat menampung widget didalam container. Widget yang ditampung antara lain Text, Column, ListView, Buton
    => alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment
    => color : untuk mengubah wara latar belakang container. Untuk memilih warna dapat menghover warna maka akan muncul pilihan warna yang dapat kita gunakan
    => height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan ukuran body layar, maka untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property height dan width.
    => margin : membuat jarak container dengan dengan widget lainnya. 
    => padding : untuk menambahkan jarak antara container dengan widget yang ada didalam container tersebut. 
    => decoration : untuk mencustom container dengan berbagai macam efek misalnya dengan mengubah warna border, memberikan gambar, dan membuat efek bayangan.
    
    2. Row dan Column : Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row
    digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.