# Basic Pemrograman Flutter

**New Project = Untuk membuat projek baru**
1.	Ctrl + shift + p 
2.	Flutter : New Project
3.	Application
4.	Pilih tempat penyimpanan untuk flutter
5.	Beri nama untuk flutter nya

**Folder Pada Flutter**
1.	.dart_tools : Konfigurasi untuk dart language 
2.	.idea : Konfigurasi untuk android studio 
3.	gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git. 
4.	metadata : File yang berisi metadata dari project 
5.	packages : File yang berisi alamat path 
6.	polinema_mobile_flutter.iml: File yang berisi detail dari project. 
7.	pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml. 
8.	pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi. 
9.	Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh developer lain.
10.	Ios dan android : untuk membuat aplikasi berbasis ios dan android beserta file pendukungnya
11.	Lib : tempat semua kodingan flutter tersimpan
12.	Test : untuk melakukan test 

**Widget**
Void main = untuk menjalankan semua aplikasinya misal dihilangkan maka tidak jalan
Statelesswidget = Cuma menampilkan 
Statefullwidget = Memiliki data dan punya andil dalam perubahan dalam kode flutter
Setiap kelas memiliki konstruktor dan mengoverride widget build
Material app = widget yang membungkus beberapa widget yang menggunakan tema material design
Widget adalah class yang bisa dikasih parameter yang parameternya bisa required , bisa punya opsi, opsi nya bisa widget atau pun tidak, biar tau harus ctrl+klik dan ctrl + spasi 

